---
sidebar_position: 6
---

# Оптимизация скорости чтения данных 📈

## Советы по увеличению скорости чтения параметров 💡

### 1. Снижение количества опрашиваемых параметров 🔍

Прежде всего, вы должны понять, что больше всего на скорость чтения влияет количество опрашиваемых параметров. Датчики опрашиваются по очереди, поэтому чем больше параметров должен опросить Car Scanner, тем больше время чтения каждого из них.

:::tip Пример:
Если чтение одного датчика занимает 100 мс, то чтение 4 параметров занимает 400 мс.
:::

Включение постоянного расчета расхода также негативно влияет на скорость чтения параметров. Поэтому, если скорость чтения для Вас важна, постарайтесь снизить количество параметров.

### 2. Оптимизация запросов для протоколов CAN 🔧

Для автомобилей, работающих по протоколам CAN 11bit и CAN 29bit, вы можете включить оптимизацию запросов:

- Перейдите в **Настройки -> Адаптер -> Расширенные настройки -> Оптимизировать запросы для более быстрого чтения данных**.

:::caution Внимание ⚠️
Эта функция не работает с АвтоВАЗом! Включение этой функции может до 6 раз ускорить одновременное чтение нескольких параметров.
:::

### 3. Настройка таймаута получения данных адаптером ⏳

Настройка таймаута определяет интервал времени, после которого адаптер считает, что новых данных от ЭБУ уже не будет и передает их программе.

- Перейдите в **Настройки -> Адаптер -> Расширенные настройки -> Отправлять команду ATST**.

:::tip Совет:
Чем ниже значение (например, Отправлять 8), тем быстрее обмен данными, но подключение к ЭБУ будет менее стабильным. Слишком низкие значения вообще не позволят подключаться к ЭБУ. Высокие значения (96 и FF) используются для улучшения стабильности подключения за счет снижения скорости.
:::

Таким образом, вам нужно постепенно снижать значение параметра **Отправлять команду ATST** и проверять стабильность подключения. После изменения параметра необходимо подключиться к ЭБУ заново! Изменение параметра не влияет на уже установленное подключение.

:::tip Пример:
На автомобиле Kia Sportage SL 2014 с адаптером Viecar Bluetooth 4 максимальная скорость передачи данных достигается при параметре ATST=16, но при этом небольшая часть пакетов данных иногда равно теряется. 100% стабильное соединение при параметре ATST=32. А вот с плохим дешевым адаптером стабильной скорости невозможно добиться даже при ATST=64.
:::

:::caution Внимание ⚠️
Подключение к некоторым автомобилям вообще невозможно с низкими значениями параметра ATST. Например, некоторые старые Volkswagen, Audi, Skoda требуют ATST=96.
:::

### 4. Оптимизация опроса параметров из разных блоков управления 🔄

Если вы хотите опрашивать параметры, получаемые из разных блоков управления (например, из блока двигателя и из блока АКПП), то это еще сильней увеличивает время опроса, т.к. перед каждым запросом программа тратит некоторое время на то, чтобы перенастроить адаптер ELM327 на работу с новым блоком управления (двигатель, АКПП и т.д.).

:::tip Совет:
Для достижения максимальной скорости, рекомендуется опрашивать параметры, расположенные в одном блоке.
:::
