---
sidebar_position: 6
---

# Volkswagen Tiguan I FL (2013-2016)

## Панель приборов

1. **Корректировка отображаемого расхода топлива (%)**
   - Влияет на отображаемый расход и расстояние на баке
2. **Корректировка указателя уровня топлива (л)**
3. **Отображение свободного места в баке**
4. **Тест стрелок при запуске двигателя**

## Двигатель, трансмиссия, привод

1. **Адаптация дроссельной заслонки**
   - Эта процедура может улучшить реакцию на педаль акселератора на некоторое время
2. **Изменение отклика на педаль акселератора**
   - Не рекомендуется для автомобилей с круиз-контролем, возможны глюки
3. **Изменение отклика на педаль акселератора (вариант 2)**
   - Better sensivity with «direct» value

## Дворники и омыватели (лобовое стекло, заднее стекло, фары)

1. **Автоматическое включение заднего стеклоочистителя**
2. **Активация сервисного положения дворников через меню**
   - Совместимо не со всеми мультимедийными устройствами!
3. **Включение омывателя фар после удержания рычага более XX милисекунд**
   - Минимальный шаг = 10 мс
4. **Длительность работы омывателей фар**
   - Минимальный шаг = 10 мс
5. **Изменение чувствительности датчика света**
6. **Омыватель фар: интервал срабатывания**
   - Срабатывание омывателя фар каждые Х срабатываний лобового стекла. Для отключения автоматического срабатывания омывателя фар измените значение на 0
7. **Остановка стеклоочистителей при открытии капота**
8. **Остановка стеклоочистителей при открытии капота**
9. **Парковка дворников после отключения зажигания**
10. **Положение размораживания дворников**
11. **Предупреждение о включенных задних противотуманных фонарях при превышении порога скорости**
    - Минимальный шаг = 1 км/ч. Для отключения предупреждения введите 0
12. **Режим дотирки капель для заднего стекла**
13. **Режим дотирки капель для лобового стекла**
14. **Функция «Комфортный задний стеклоочиститель»**

## Длинное кодирование

1. **01. Engine**
2. **02. Transmission**
3. **03. Braking system**
4. **04. Power steering**
5. **05. Authorization system for access and starting the engine**
6. **06. Front passenger seat**
7. **08. Heater and climate**
8. **09. Onboard supply control unit**
9. **09. Onboard supply control unit -> Subsystem 1 (Wipers/Rain sensor)**
10. **09. Onboard supply control unit -> Subsystem 2 (RLHS)**
11. **0E. Media player 1**
12. **10. Parking Assistant 2**
13. **11. Engine Electronics No. 2**
14. **13. Active cruise control**
15. **14. Email system Damping controls**
16. **15. Srs**
17. **16. Steering column**
18. **17. Dashboard**
19. **18. Additional heater**
20. **19. CAN Gateway**
21. **1B. Active steering**
22. **21. Energy Management 2**
23. **22. Four-wheel drive**
24. **23. Increased braking force**
25. **25. Immobilizer**
26. **26. Electric folding roof**
27. **28. Climate Control Panel**
28. **32. Differential lock electronics**
29. **34. Ride height control system**
30. **36. Driver seat adjustment**
31. **37. Navigation system**
32. **3C. Lane change assistant**
33. **3D. Special function**
34. **42. Driver door electronic equipment**
35. **44. Power steering**
36. **47. Acoustic system**
37. **51. Electric drive**
38. **52. Front passenger door electronics**
39. **53. Parking brake**
40. **55. Headlights corrector**
41. **57. Tv tuner**
42. **5F. Electronic Information System 1**
43. **65. TPMS**
44. **69. Trailer functions**
45. **6C. Rear view camera system var.1**
46. **6D. Boot lid**
47. **6F. Comfort system central module 2**
48. **6С. Rear view camera system var.2**
49. **71. Charger**
50. **75. Emergency Call and Communication Module**
51. **76. Parking assistant**
52. **77. Telephone**
53. **7F. Electronic Information System 2**
54. **94. Srs**
55. **95. Esp**
56. **A5. Front Assistant A5**
57. **BB. Rear door behind driver**
58. **BC. Rear door behind passenger**

## Звуки и оповещения

1. **Звуковое подтверждение открывания и закрывания центрального замка**
2. **Звуковые сигналы: активация или деактивация глобальной настройки**
3. **Звуковые сигналы: длительность (через клаксон)**
4. **Звуковые сигналы: использовать клаксон**
5. **Звуковые сигналы: меню в мультимедийной системе**
6. **Звуковые сигналы: при двойном запирании**
   - Quittierton bei zweitem ZV-ZU-Befehl
7. **Звуковые сигналы: при запирании**
8. **Звуковые сигналы: при отпирании**
9. **Световые сигналы: использовать третий стоп-сигнал**
10. **Световые сигналы: при запирании**
11. **Световые сигналы: при использовании функции комфортного закрывания стекол**

## Сиденья

1. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 1: верхний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
2. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 1: нижний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
3. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 2: верхний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
4. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 2: нижний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
5. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 3: верхний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
6. **Вентиляция сиденья водителя: уровень 3: нижний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
7. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 1: верхний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
8. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 1: нижний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
9. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 2: верхний порог (%)**
   - Минимальный шаг = 1%
10. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 2: нижний порог (%)**
    - Минимальный шаг = 1%
11. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 3: верхний порог (%)**
    - Минимальный шаг = 1%
12. **Вентиляция сиденья пассажира: уровень 3: нижний порог (%)**
    - Минимальный шаг = 1%
13. **Запоминать уровень нагрева сиденья водителя после отключения двигателя**
14. **Запоминать уровень нагрева сиденья пассажира после отключения двигателя**
15. **Комфортная посадка (сиденье водителя)**
    - Требуется сиденье с памятью.
16. **Комфортная посадка (сиденье пассажира)**
    - Требуется сиденье с памятью.
17. **Подогрев сиденья водителя: уровень 1: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
18. **Подогрев сиденья водителя: уровень 1: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
19. **Подогрев сиденья водителя: уровень 2: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
20. **Подогрев сиденья водителя: уровень 2: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
21. **Подогрев сиденья водителя: уровень 3: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
22. **Подогрев сиденья водителя: уровень 3: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
23. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 1: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
24. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 1: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
25. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 2: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
26. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 2: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
27. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 3: верхний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
28. **Подогрев сиденья пассажира: уровень 3: нижний порог температуры (C)**
    - Минимальный шаг = 0.25 С
29. **Поясничный массаж: пассажирское сиденье**
    - Временно активирует массаж поясницы с помощью регулировки поясничного упора с электроприводом. Требуются сиденья с электроприводом и функцией памяти. Не работает, если автомобиль находится в движении.
30. **Поясничный массаж: сиденье водителя**
    - Временно активирует массаж поясницы с помощью регулировки поясничного упора с электроприводом. Требуются сиденья с электроприводом и функцией памяти. Не работает, если автомобиль находится в движении.

## Система контроля за давлением в шинах (TPMS)

1. **Активация системы TPMS по датчикам ABS (часть 1)**
   - TPMS = система мониторинга давления в шинах.
2. **Активация системы TPMS по датчикам ABS (часть 2)**
   - TPMS = система мониторинга давления в шинах.
3. **Сброс адаптаций системы контроля давления в шинах (для косвенной TPMS, работающей по датчикам ABS)**

## Тормозная система

1. **Ассистент движения на подъеме (адаптация)**
2. **Ассистент движения на подъеме (активация)**
   - Предотвращает скатывание автомобиля
3. **Меню отключения системы ESC**
   - Выбор ASR выкл., ESC выкл., ESC Спорт
4. **Настройка ASR (противобуксовочной системы)**
5. **Настройка HBA (тормозной ассистент)**
6. **Настройка давления в тормозной системе**
   - Допустимые значения: от 0 до 15
7. **Порог срабатывания системы EDS**
8. **Просушивание тормозных дисков**
   - Во время дождя колодки периодически подводятся к диску для просушки. Улучшает торможение после преодоления водных преград, но увеличивает износ колодок и дисков.

## Прочее

1. **Автозакрытие стекла двери водителя при закрывании авто (2019+ м.г.)**
   - PQ26: Skoda Rapid
2. **Автоматическая блокировка/разблокировка дверей для комплектаций Entry/Activ без Swing/Bolero**
   - PQ26: Skoda Rapid
3. **Автоматическое закрытие дверей при наборе скорости 15 км/ч и открытие их по извлечению ключа**
   - PQ26: Skoda Rapid
4. **Деактивация функции старт-стоп (метод по напряжению)**
5. **Деактивация функции старт-стоп (метод: по температуре)**
6. **Передние противотуманные фары: включать при движении задним ходом**
7. **Работа стеклоподъемников при выключенном зажигании**
   - PQ26: Skoda Rapid

:::caution Внимание!
1. Для работы раздела Кодирование и Сервис требуется качественный адаптер ELM327.
2. Совместимость некоторых кодировок с конкретным автомобилем может зависеть от комплектации и версии соответствующих блоков.
:::
