---
sidebar_position: 2
---

## Часто задаваемые вопросы (FAQ) ❓

### Откуда скачать программу?

Вы можете скачать необходимое программное обеспечение вместе с подробной инструкцией по установке на нашем официальном веб-сайте по следующей ссылке. Для этого перейдите в раздел **Программы -> Мультимарочные -> Delphi DS150е** и нажмите кнопку **Скачать**.

Наше программное обеспечение обеспечивает надежную и эффективную работу вашего прибора, а также предоставляет доступ к актуальным функциям и обновлениям. Мы рекомендуем регулярно проверять раздел "Программы" на нашем сайте для получения последних версий программного обеспечения и обновлений.

Если у вас возникли вопросы или затруднения в процессе загрузки или установки программы, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться к нашей службе поддержки. Мы готовы помочь вам в любое время.

Благодарим вас за выбор наших продуктов, и мы надеемся, что наше программное обеспечение удовлетворит ваши потребности и ожидания.

### Ошибка при открытии архива

В случае возникновения ошибки при открытии скачанного архива с программой, есть несколько причин, которые могут вызывать данную проблему. Одной из наиболее частых причин является наличие антивирусного программного обеспечения, которое может блокировать запуск файла архива. Проверьте настройки антивирусной программы и убедитесь, что она не блокирует открытие архива. Также следует убедиться, что у вас установлена последняя версия программы для разархивации архивов, например, WinRAR или WinZip. Устаревшая версия программы также может вызывать проблемы при открытии архивов. Если вы используете для скачивания архива Яндекс Браузер, обратите внимание, что иногда защита в браузере может помешать корректному открытию файлов. Чтобы избежать этой проблемы, рекомендуется отключить функцию проверки безопасности для скачиваемых файлов. Для этого зайдите в настройки браузера, перейдите на вкладку "Безопасность" и снимите галочку с опции "Проверять безопасность посещаемых сайтов и загружаемых файлов". Если причина не в антивирусной программе и у вас установлена актуальная версия программы для разархивации, попробуйте повторно скачать архив и убедитесь, что он был загружен полностью.

### Возможная проблема с запуском на Windows 10, 11

Была обнаружена проблема с запуском программы на некоторых версиях Windows 10 и Windows 11. Для решения данной проблемы необходимо удалить следующее обновление через панель управления: **"Microsoft .NET Framework 4.8.1 в Windows 11 для 64-разрядных систем (KB5011048)"**. Кроме того, вам следует выполнить все необходимые действия в соответствии с инструкцией, представленной в папке **"Если не запускается программа"**.

### После установки программа не запускается, файл Main.exe не найден

Наиболее частой причиной такой проблемы является антивирусное ПО. В этом случае вам следует удалить программу полностью с компьютера и затем установить ее заново, следуя инструкции. Не забудьте добавить папку с программой в исключения антивируса после ее установки, чтобы предотвратить повторное блокирование. Если программа не запускается или возникают ошибки, и вы скачали ее из нашего облачного хранилища, там есть папка **"Если не запускается программа"**. Следуйте инструкциям в этой папке, и там же вы найдете подробное руководство по устранению проблем с запуском программы.

### Что такое Activation ID?

**Activation ID** - это уникальный системный идентификатор, который присваивается каждому устройству после установки программного обеспечения. Состоит он из 43 символов.

### Хочу установить ПО на другое устройство

Нет, для каждого устройства генерируется уникальный ключ активации. Если вы хотите установить программное обеспечение на другое устройство, вам нужно обратиться в техническую поддержку, чтобы мы могли сгенерировать для вас новый ключ активации. Обращайтесь к нам в любое время, мы всегда готовы помочь вам с любыми вопросами по нашему ПО.

### У меня не получается установить ПО

Наша команда готова оказать помощь всем нашим клиентам с установкой и настройкой программного обеспечения.

- Наши операторы доступны:
  - ПН-ПТ: 10:00 - 19:00 (по МСК)
  - СБ-ВС: 10:00 - 18:00 (по МСК)

Чтобы получить необходимую помощь, вам необходимо сначала попробовать установить программу согласно инструкциям (для всех программ, предоставленных на нашем сайте, есть инструкции). После этого, поделитесь подробным описанием ваших действий и того, что вы делали, и почему у вас в итоге ничего не получилось. Мы готовы решить эту проблему вместе с вами.

Помимо попытки самостоятельной установки, убедитесь, что вы посмотрели раздел FAQ и не нашли там ответ на ваш вопрос.

Чтобы связаться с нами, воспользуйтесь удобным для вас способом: через онлайн-чат на нашем сайте, Telegram-бота (https://смартдиаг-поддержка.рф/telegram), WhatsApp (https://смартдиаг-поддержка.рф/whatsapp) или заполните форму обратной связи по ссылке (https://смартдиаг.рф/#contact).
