---
sidebar_position: 4
---

# Часто задаваемые вопросы (FAQ) ❓

## Где скачать программу? 💻

🔗 Вы можете скачать необходимое программное обеспечение на нашем официальном веб-сайте по следующей ссылке. Для этого перейдите в раздел **Программы -> Мультимарочные -> MUCAR BT200/Thinkcar Mini/Thinkdiag** и нажмите кнопку **Скачать**.

## Как происходит активация? ❓

1. Присылаете нам номер адаптера.
2. Мы предоставляем вам ссылку на подробную инструкцию по активации, а также логин и пароль для входа в программу.
3. Скачиваете, устанавливаете и вводите данные.
4. Получаете бесплатный тестовый доступ к EOBD.
5. Проверяете работу сканера.
6. Отправляете нам необходимые данные для активации прибора согласно инструкции.
7. Мы открываем вам доступ к серверу, загружаете все марки автомобилей и пользуетесь полноценно сканером.

## Забыл пароль от приложения, что мне делать? 🛡️

При первом обращении в нашу техническую поддержку мы вышлем вам все необходимые инструкции для активации устройства, включая пароль для доступа к приложению. Если со временем вы его забыли, вы всегда можете обратиться к нашей переписке и найти его. Если же вы изменили пароль и забыли его, это тоже не является проблемой. Обратитесь к нам в техническую поддержку с соответствующим запросом, и мы обязательно поможем вам восстановить его.

## Сколько нужно свободного места на Android-устройстве? Можно ли разместить базы данных не во внутренней, а на внешней памяти (например, на SD-карте)? 💾

Сейчас базы данных весят около 40 ГБ. Вы можете скачать не все автомобили, а только те, которые вам нужны. Но если у вашего устройства мало встроенной памяти или вам нужны все автомобили, то программа позволяет выбрать место для хранения баз данных (внутренняя память/SD-карта).

## У меня есть устройства от Apple - iPhone и iPad, работающие на операционной системе iOS. Можно ли на них активировать работу со всеми марками? 🍏

К сожалению, этого сделать нельзя! Программа рассчитана только на работу с устройствами на базе операционной системы Android версий 7 и выше.

## Будет ли продолжать работать программа, если через год не производить обновления? 🔄

Программа будет работать как через год, так и через два, и даже через десять лет. База данных марок хранится на вашем смартфоне или планшете. Если вы решите сменить устройство, вам нужно будет перенести папку с базами данных марок и заново установить приложение.

:::note Примечание 
Однако стоит отметить, что в последнее время многие функции, такие как сервисные операции, кодирование и даже обычная диагностика автомобиля, переводятся в онлайн-режим. К сожалению, без подписки эти функции будут недоступны. Тенденция в последнее время такова, что все больше и больше функций переводят в онлайн, что требует активной подписки для их использования. Поэтому, чтобы иметь доступ ко всем возможностям программы, рекомендуется регулярно обновлять подписку.
:::

## К каким автомобилям нельзя подключаться? ❌

Мы настоятельно не рекомендуем подключать следующие автомобили:

1. **Toyota Avensis 1 (1997-2003)**: подключение к OBD-разъему и последующий запуск двигателя могут привести к выходу из строя смартбокса сканера из-за возможного перегрева или электрического сбоя.
2. **Toyota RAV4 до 2000 года**: возможны проблемы с подключением из-за несовместимости протоколов передачи данных.
3. **Автомобили BMW с OBD1**: не все модели поддерживают подключение к данной версии OBD-разъема из-за различий в стандартах передачи данных и интерфейса.
4. **Инжекторные автомобили ВАЗ 2107**: возможны скачки напряжения на диагностическом разъеме, что может привести к повреждению сканера из-за нестабильного электропитания.
5. **Citroen и Peugeot с бензиновым двигателем 2.0 и блоком управления Sirius**: стирание ошибок в блоке управления может вызвать рассинхронизацию управляющих модулей автомобиля, что приведет к нарушению работы систем автомобиля.
6. **Автомобили с установленной сигнализацией, управляемой по CAN-шине**: возможны затруднения в считывании данных прибором из-за конфликтов в шине передачи данных.

:::caution Внимание
Никогда не подключайте прибор к автомобилю при запуске двигателя. Рекомендуется использовать прибор на заглушенном автомобиле либо сначала завести автомобиль, а затем подключить прибор для диагностики. Это предотвращает потенциальные риски повреждения сканера из-за скачков напряжения при старте двигателя.
:::
