---
sidebar_position: 2
---

# Инструкция по перепрошивке под Васю 💻

## Перешивка под Васю 🔧

Чтобы изменить PID под Васю и избежать пасхалок от RT на VCDS, нужно выполнить следующие шаги:

1. **Установите универсальный драйвер** "01.01 - Drivers Universal" и "01.02 - Drivers Вася" из папки "01 - Вася".
2. **Подключите шнур к ноутбуку и автомобилю.** Подайте зажигание или запустите двигатель.
4. **Запустите файл** "01.xx.01-FTDI-MProg".
5. **Нажмите на лупу (Ctrl + C)** - внизу должно появиться:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 1
   ```
   *Если после того, как вы нажали на лупу и у вас появляется сообщение:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 0
   ```
   то драйвер был установлен некорректно. Убедитесь, что вы отключили все антивирусы, включая стандартный Защитник Windows. Если это тоже не помогло, то переустановите драйвера, заранее отключив цифровую проверку подписи драйверов при помощи [этой инструкции](https://remontka.pro/disable-drivers-signature-check-windows-10/).
6. **Нажмите "Открыть проект" (Ctrl + O)** и выберите файл "Вася FT232R-FA3F.ept".
7. **Нажмите на "молнию" (Ctrl + P)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Programmed Serial Number : RTTQDWJO
   ```
8. **Отключите шнур от ноутбука.**
9. **Подключите шнур к ноутбуку.**
10. **Установите необходимую версию программного обеспечения Вася** из соответствующей папки. Инструкция по установке содержится в файле "!Инструкция по установке Вася!".
11. **Запустите программу Вася.**
12. **Сделайте тест:** Настройки - Тест - ОК - Сохранить.

## Возврат к использованию VCDS 🔄

Чтобы вернуться к использованию VCDS, выполните следующие шаги:

1. **Подключите шнур к ноутбуку и автомобилю.** Подайте зажигание или запустите двигатель.
2. **Запустите файл** "01.xx.01-FTDI-MProg".
3. **Нажмите на лупу (Ctrl + C)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 1
   ```
   *Если после того, как вы нажали на лупу и у вас появляется сообщение:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 0
   ```
   то драйвер был установлен некорректно. Убедитесь, что вы отключили все антивирусы, включая стандартный Защитник Windows. Если это тоже не помогло, то переустановите драйвера, заранее отключив цифровую проверку подписи драйверов при помощи [этой инструкции](https://remontka.pro/disable-drivers-signature-check-windows-10/).
4. **Нажмите "Открыть проект" (Ctrl + O)** и выберите файл "VCDS_RLRQ.ept".
5. **Нажмите на "молнию" (Ctrl + P)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Programmed Serial Number : RT000001
   ```
6. **Отключите шнур от ноутбука.**
7. **Подключите шнур к ноутбуку.**
8. **Установите необходимую версию программного обеспечения VCDS** из соответствующей папки. Инструкция по установке содержится в файле "!Инструкция по установке VCDS!".
