---
sidebar_position: 1
---

# Обязательно к прочтению ❗

## Вводный Инструктаж по эксплуатации прибора 🛠️

:::caution Внимание
Все упоминаемые здесь папки и файлы находятся в соответствующих папках:
- "01 - Вася"
- "02 - VCDS"
- "03 - Сборник кодировок"
:::

**Внимание:** Кабель изначально имеет универсальную прошивку, которая позволяет работать сразу с 3 версиями ПО:
- Вася
- VCDS RUS
- VCDS ENG

:::tip Рекомендация
**КРАЙНЕ РЕКОМЕНДУЕМ ПРОШИТЬ КАБЕЛЬ ПОД "ВАСЯ" И ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРОГРАММУ "ВАСЯ". Инструкция крайне простая и быстрая, прошив кабель под Вася вы избавите себя от проблем в будущем.**
:::

## Обязательно к прочтению 📚

VCDS может быть нестабилен из-за встроенных пасхалок от издателя Ross-Tech. Это может приводить к эмуляции потери связи с кабелем, постоянному переподключению к ЭБУ, смещению значений Байтов и т.п. Использование VCDS не является критичным, и для работы вполне достаточно Вася. Рекомендуется перепрошить кабель на ограниченную прошивку. Она будет работать только с ПО Вася и полностью исключит возникновение пасхалок от RT. Суть прошивки проста - смена PID кабеля, и она делается очень быстро (папка "01.xx - Переход на Вася"). Если нужно вернуться обратно к универсальной прошивке, это также можно сделать быстро (папка "02.xx - Переход на VCDS Universal").

## Установка нескольких версий ПО 💻

Если необходимо установить несколько версий одного и того же ПО на одном и том же языке, то просто при установке указывайте другой путь, например, "C:\RossTech\VCDS189" или "C:\BACK Диагност195". Не забывайте указывать эти же пути установки и для вторых файлов "Loader" или "Patch". Без таких заморочек можно сразу поставить только, например, такую комбинацию софта:

- Вася 19.6
- VCDS RUS 19.6.1
- VCDS ENG 19.6.1

:::note Примечание
По умолчанию Вася не зависимо от версии устанавливается в папку "C:\BACK Диагност", а VCDS в зависимости от языка ставится в "C:\Ross-Tech\VCDS" (английский язык) или "C:\Ross-Tech\VCDS-RUS" (русский язык).
:::

:::tip Рекомендация
Лучше не оставлять шнур в разъеме автомобиля на длительное время без действий (более 3-4 часов). Бывали случаи, когда после ночи (более 8 часов) в разъеме слетала прошивка из-за особенности работы преобразователя USB-UART.
:::

## Если проблемы в работе кабеля 🛠️

Издатель ПО решил бороться с пиратством и добавил в VCDS "паскалки" - специальные алгоритмы, которые запускаются, когда ПО определяет работу с кабелем-клоном. Вот характерное поведение паскалок:

- ПО может перестать видеть кабель, интерфейс теряется. Временным решением является перезапуск ноутбука.
- В некоторых блоках значения байтов смещаются или дублируются при кодировке. Например, значение 17-го байта копируется в 16-й, 15-ый в 14-й и так далее.
- Ошибки могут перескакивать в другие блоки. Например, ошибка лампочки может появиться в блоке АБС или ошибка мотора - в магнитоле.

На данный момент нет 100% решения для избавления ПО от таких паскалок. Есть два варианта решения:

1. **Перепрошить кабель под "Васю"**
   1.1 - Все необходимые файлы и инструкции лежат в папке "01.xx - Переход на Вася".

2. **Максимально аккуратно использовать VCDS:**
   :::info Инструкция
   1. Скачать и запустить от имени администратора файл "02 - hosts+.bat" из папки "02 VCDS", чтобы добавить необходимые строки в файл "C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts".
   2. Полностью удалить все версии и драйверы VCDS (лучше всего с помощью специальных программ, например, Revo Uninstaller Pro).
   3. Перепрошить кабель (папка "02.xx - Переход на VCDS Universal").
   4. Скачать заново все файлы по основной ссылке и прочитать инструкцию снова (файлы и инструкции периодически меняются).
   5. Установить дату на ноутбуке 01.10.2018 (в последствии следить, чтобы дата выходила за рамки 01.10.2018 - 01.06.2019).
   6. Отключить интернет на ноутбуке.
   7. Установить VCDS нужной версии в полном соответствии с инструкцией.
   :::

## Если проблемы с 2019 г.в. 🚗

Если у вас возникли проблемы с кодированием и/или адаптацией блоков на автомобилях 19 модельного года, мы предоставляем нижеприведенную инструкцию:

:::info Инструкция
1. Включите зажигание (мотор не заводите).
2. Войдите в меню выбора блока управления.
3. Выключите зажигание и сразу же войдите в нужный блок.
4. Кнопки "кодирование" и "адаптация" должны стать активны.
5. Включите зажигание и можно выполнять необходимые действия в кодировании и/или адаптации.
6. При переходе в другой блок необходимо повторить шаги 3-5.
:::

:::note Примечание
Если не удается сохранить новое значение кодировки или адаптации, откройте капот и попробуйте снова (это не шутка). Такие танцы с бубном могут быть (опять же, не на всех автомобилях) из-за ограничений производителя, начиная с 19 м.г.
:::
