---
sidebar_position: 3
---

# Инструкция по перешивке под Васю 🚀

## Перешивка под Васю 🔧

Чтобы изменить PID под Васю и избежать пасхалок от RT на VCDS, нужно выполнить следующие шаги:

1. **Подключите шнур к ноутбуку и автомобилю.** Подайте зажигание или запустите двигатель.
2. **Установите универсальный драйвер** "01.01 - Drivers Universal" и "01.02 - Drivers Вася" из папки "01 - Вася".
3. **Запустите файл** "01.xx.01-FTDI-MProg".
4. **Нажмите на лупу (Ctrl + C)** - внизу должно появиться:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 1
   ```
   *Если после того, как вы нажали на лупу и у вас появляется сообщение:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 0
   ```
   то драйвер был установлен некорректно. Убедитесь, что вы отключили все антивирусы, включая стандартный Защитник Windows. Если это тоже не помогло, то переустановите драйвера, заранее отключив цифровую проверку подписи драйверов при помощи [этой инструкции](https://remontka.pro/disable-drivers-signature-check-windows-10/).
5. **Нажмите "Открыть проект" (Ctrl + O)** и выберите файл "Вася FT232R-FA3F.ept".
6. **Нажмите на "молнию" (Ctrl + P)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Programmed Serial Number : RTTQDWJO
   ```
7. **Отключите шнур от ноутбука.**
8. **Подключите шнур к ноутбуку.**
9. **Установите необходимую версию программного обеспечения Вася** из соответствующей папки. Инструкция по установке содержится в файле "!Инструкция по установке Вася!".
10. **Запустите программу Вася.**
11. **Сделайте тест:** Настройки - Тест - ОК - Сохранить.

:::info Важно
Мы искренне стараемся, чтобы вы получили отличный продукт! Оставьте, пожалуйста, отзыв о товаре — это для нас очень важно и будет огромной поддержкой. Благодарим вас за доверие! 🙏
:::

:::note Примечание
Пожалуйста, обратите внимание, что данная инструкция и соответствующие файлы были разработаны компанией SmartDiag. Если вы получили эту инструкцию и приобрели устройство в другом месте, то следует отметить, что эта информация была несанкционированно использована.
:::

## Возврат к использованию VCDS 🔄

Чтобы вернуться к использованию VCDS, выполните следующие шаги:

1. **Подключите шнур к ноутбуку и автомобилю.** Подайте зажигание или запустите двигатель.
2. **Запустите файл** "01.xx.01-FTDI-MProg".
3. **Нажмите на лупу (Ctrl + C)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 1
   ```
   *Если после того, как вы нажали на лупу и у вас появляется сообщение:
   ```
   Number Of Blank Devices = 0
   Number Of Programmed Devices = 0
   ```
   то драйвер был установлен некорректно. Убедитесь, что вы отключили все антивирусы, включая стандартный Защитник Windows. Если это тоже не помогло, то переустановите драйвера, заранее отключив цифровую проверку подписи драйверов при помощи [этой инструкции](https://remontka.pro/disable-drivers-signature-check-windows-10/).
4. **Нажмите "Открыть проект" (Ctrl + O)** и выберите файл "VCDS_RLRQ.ept".
5. **Нажмите на "молнию" (Ctrl + P)**. Внизу должно появиться:
   ```
   Programmed Serial Number : RT000001
   ```
6. **Отключите шнур от ноутбука.**
7. **Подключите шнур к ноутбуку.**
8. **Установите необходимую версию программного обеспечения VCDS** из соответствующей папки. Инструкция по установке содержится в файле "!Инструкция по установке VCDS!".
