---
sidebar_position: 8
---

# Решение проблем с подключением по Bluetooth 📡

## Введение 🔍

Исчерпывающий перечень возможных проблем с подключением к адаптеру ELM327.

### Внимание ⚠️

Этот перечень касается только подключения к самому устройству ELM327 и не касается проблем подключения к ЭБУ автомобиля.

## Проблема №1: Неправильное устройство в настройках программы 🛠️

Очень частая проблема, когда пользователи вместо выбора адаптера ELM327 в настройках программы выбирают какое-то другое устройство для подключения (например, мультимедийную систему автомобиля).

### Решение:

1. Перейдите в **Настройки -> Адаптер**.
2. Коснитесь поля **«Имя устройства»** для выбора устройства и выберите там ваш адаптер ELM327.
3. Обычно имя адаптера — **OBDII** или что-то, связанное с маркой адаптера (например, **Viecar**, **V-Link**, **OBDLink**).

### Запомните:

Имя адаптера никогда не связано ни с маркой вашего автомобиля, ни с маркой вашего телефона. Поэтому выбирать **«MyCar»** или **«Samsung»** не надо!

## Проблема №2: Несколько адаптеров с одинаковым именем 📲

У адаптеров может быть одинаковое имя (обычно **OBDII**), но разный адрес. Подключение происходит не по имени адаптера, а по его адресу. Поэтому, если вы выбрали не тот адаптер, который подключен к разъему автомобиля, программа не сможет к нему подключиться.

### Решение:

1. Перейдите в **Настройки -> Адаптер**.
2. Коснитесь поля **«Имя устройства»** для выбора устройства и выберите там правильный адаптер ELM327.
3. Для устранения возможной путаницы, рекомендую удалить все лишние адаптеры из настроек Android.

## Проблема №3: Неправильный тип подключения 🔄

### Решение:

Большинство адаптеров для Android работают по **«классическому» Bluetooth**, но иногда встречаются адаптеры, которые работают через **Bluetooth LE (4.0)**.

### Внимание ⚠️

**Bluetooth LE** отличается от классического Bluetooth. Это принципиально разные способы беспроводной связи.

- Если ваш адаптер поддерживает только классический Bluetooth, вы должны выбрать способ связи **Bluetooth**.
- Если ваш адаптер поддерживает только Bluetooth LE (например, **Kiwi 3**, **OBDLink CX**), вы должны выбрать способ связи **Bluetooth LE (4.0)**.
- Если ваш адаптер поддерживает и Bluetooth и Bluetooth LE, то на Android рекомендуется выбирать классический Bluetooth, а на iOS у вас нет выбора и вы вынуждены использовать Bluetooth LE в любом случае. Адаптеры, которые поддерживают только классический Bluetooth, на iOS работать не будут. За одним исключением: **OBDLink MX+** (у них есть прямой контракт с Apple, поэтому им разрешили).

Версия Bluetooth на вашем телефоне не имеет значения. Думать, что Bluetooth LE будет быстрее, чем Bluetooth — это тоже ошибка.

## Проблема №4: Другая программа занимает канал связи с адаптером 🔒

### Решение:

Отключитесь и принудительно закройте другую программу. Иногда это не совсем тривиальная задача.

- На iOS необходимо вызвать переключение задач и принудительно закрыть все другие OBDII приложения.
- На Android это может не сработать, т.к. программа может оставить после себя фоновый сервис, подключенный к адаптеру, поэтому лучше использовать методы отключения, которые есть в самой программе.

## Проблема №5: Адаптер уснул/завис/заглючил 😴

### Решение:

Достаньте адаптер из гнезда и вставьте его снова. Если у адаптера есть кнопка включения, убедитесь, что адаптер включился, в противном случае — нажмите кнопку.

## Проблема №6: Зависание или глюки Bluetooth стека (драйверов) на вашем телефоне/планшете 📳

### Решение:

Выключите и включите Bluetooth. Если не поможет, перезагрузите телефон.

## Проблема №7: Нет прав на доступ к Bluetooth 🔐

### Решение:

Предоставьте программе доступ к Bluetooth.

- **Android 6.0-11 (и некоторые 12)**: Настройки Android -> Приложения -> Car Scanner -> Разрешения -> **«Местоположение/Геолокация»** (для обнаружения новых устройств на Android 6-11 требуется разрешение на доступ к геолокации. Звучит как бред, но это правда).
- **Android 12 и выше**: Настройки Android -> Приложения -> Car Scanner -> Разрешения -> **«Устройства поблизости»**.
- **iOS**: Настройки iOS -> Конфиденциальность и безопасность -> Bluetooth -> включите там Car Scanner.

## Проблема №8: Bluetooth или адаптер выключены 📴

Если в вашем телефоне выключен Bluetooth, то надо его включить. Если у вашего адаптера есть кнопка включения, то надо на нее нажать, чтобы его включить.

## Проблема №9 (только Android): Нет прав на доступ к Bluetooth 🔒

Кроме разрешений, описанных в проблеме №7, есть еще одно разрешение на доступ к Bluetooth, которое нигде не отображается и выдается программе операционной системой автоматически в момент установки. Но иногда, ОС Android этого не делает. Просто системный глюк в процессе установки программы и как результат, программа не может использовать Bluetooth.

### Решение:

Переустановите программу.

## Проблема №10: Адаптер умер 💀

Такое случается гораздо чаще, чем вы думаете. Поэтому, если ни одна из вышеописанных причин не помогает, надо просто купить новый адаптер.

## БОНУС: Что делать, если Car Scanner вообще не видит адаптер 🔍

### Решение:

У этой проблемы могут быть разные причины.

1. **Вы выбрали не тот способ подключения**: Например, ваш адаптер поддерживает только классический Bluetooth, а вы выбрали Bluetooth LE (4.0). В таком случае прочитайте внимательно решение проблемы №3.
2. **Адаптер занят другой программой**: Прочитайте внимательно решение проблемы №4.
3. **Недостаточно прав**: Прочитайте внимательно решение проблемы №7.
4. **Адаптер завис**: Прочитайте внимательно решение проблемы №5.
5. **Bluetooth на телефоне завис/заглючил**: Прочитайте внимательно решение проблемы №6.
6. **Адаптер умер**: Прочитайте внимательно решение проблемы №8.
7. **Начиная с Android 6 и выше для поиска новых устройств (устройства Bluetooth LE всегда считаются новыми) нужно включить геолокацию**.
