---
sidebar_position: 14
---

# Настройка подключения к Bluetooth LE (4.0) адаптеру ELM327

Для начала убедитесь, что у вас есть адаптер OBD2 ELM327, который работает через Bluetooth 4.0 (LE). Обратите внимание на версию Bluetooth! Устройства Apple iOS поддерживают только адаптеры Bluetooth 4.0. Более старые Bluetooth адаптеры не поддерживаются. Это ограничение операционной системы Apple iOS. Подробнее читайте в статье про выбор адаптера.

:::caution Внимание!
Устройства Apple iOS поддерживают только адаптеры Bluetooth 4.0. Более старые Bluetooth адаптеры не поддерживаются.
:::

## Подготовка адаптера

1. Вставьте адаптер в диагностический разъем (также известный как разъем OBD2) и включите зажигание или запустите двигатель. Если у вашего адаптера на корпусе есть кнопка включения — нажмите ее.
2. Убедитесь, что на вашем iPhone/iPad включен Bluetooth.

:::tip Совет
В отличие от Android устройств, вам не надо настраивать сопряжение с адаптером в системных настройках iPhone/iPad!
:::

## Шаги по настройке подключения

### Шаг 1: Запустите Car Scanner

Запустите приложение Car Scanner и перейдите в Настройки (нажмите на иконку шестеренки в правом верхнем углу).

### Шаг 2: Выберите раздел «Адаптер»

Выберите раздел «Адаптер» (в старых версиях — «Подключение»).

### Шаг 3: Выберите тип подключения

Выберите «Тип подключения»: Bluetooth 4.0 (LE).

### Шаг 4: Выбрать устройство

Нажмите на кнопку «Выбрать устройство». Вы перейдете в окно поиска находящихся рядом устройств Bluetooth 4.0 (LE).

### Шаг 5: Обнаружение адаптера

Подождите, когда будет обнаружен ваш адаптер и нажмите на него. Если адаптер не найден в течение 5-10 секунд, нажмите на кнопку «Обновить», чтобы повторить поиск.

:::note Примечание
Обычно адаптер называется “OBDII”, “obd2” или что-то подобное. Если это фирменный адаптер, то его название может быть схожим с его брендом (например “Viecar”, “VLink” и т.д.). Пожалуйста, обратите внимание: адаптеры никогда не называются маркой автомобиля, «MY CAR» или чем-то подобным. И еще, у адаптера всегда есть имя. Устройства без имени, только с адресом вида {…} не являются адаптерами.
:::

:::caution Внимание!
Если после нескольких попыток ваш адаптер не обнаружен, это означает, что у него устаревшая версия Bluetooth, которая не совместима с Apple iOS.
:::

### Шаг 6: Проверка совместимости

Выберите ваш адаптер в списке обнаруженных устройств и дождитесь проверки на совместимость с Car Scanner.

## Завершение настройки

Вот и все, настройка подключения завершена. Теперь Вам нужно просто нажать на большую зеленую кнопку «Подключить» на главном экране программы. ✅

Если у вас возникли вопросы или проблемы, пожалуйста, обратитесь к разделу [Часто задаваемые вопросы](#) или свяжитесь с нашей поддержкой. 📞
