---
sidebar_position: 7
---
# Запись данных 📊

Car Scanner предоставляет Вам возможность записать данные, полученные от автомобиля, для дальнейшей оценки или обработки.

## Запись данных

Для того чтобы включить запись данных, перейдите в раздел **Запись данных** на главном экране и включите переключатель **«Запись данных»** (включен по умолчанию). Это можно сделать и во время подключения к автомобилю, но я рекомендую сделать это до подключения.

:::note Важно:
Прежде чем вы начнете, необходимо понять несколько простых правил:
:::

- Car Scanner записывает только те данные, которые выводятся на экран.
  - **Пример**: Если вы хотите записать нагрузку на двигатель и обороты, выведите их на экран в режиме **«Панель приборов»** или **«Показатели»**.
- Дополнительно к выведенным на экран данным записываются те данные, которые приходят вместе с запрашиваемыми.
  - **Пример**: Когда вы запрашиваете напряжение датчика кислорода, ответ всегда содержит и краткосрочную коррекцию (STFT). Если вы ведете на экран только напряжение датчика кислорода, то в сохраненном файле вы увидите и краткосрочную коррекцию.
- Если вы вывели на экран параметр, который зависит от другого параметра, то будет записан и выведенный параметр, и все параметры, от которых он зависит, и все остальные параметры, имеющие те же зависимости.
  - **Пример**: Если вы выведете на экран параметр **«Скорость автомобиля»**, то в сохраненном файле получите **«Скорость автомобиля»**, **«Средняя скорость»** и **«Пройденный путь»**.
- Если вы включили параметр **«Постоянно рассчитывать и сохранять расход топлива»**, то в дополнение к вышеуказанным параметрам, будут записаны все параметры, связанные с расходом топлива и все параметры, от которых зависит расчет расхода.
- Файл с записью сохраняется в двух случаях: при нажатии на кнопку **«Отключить»** и при выключении параметра **«Запись данных»**.
  - **Внимание**: Если вы выйдете из программы до отключения от автомобиля или перейдете в раздел **«Запись данных»** во время записи, то вы не обнаружите там файла с текущей записью, либо он может быть не полным.
- Записываются только данные, имеющие числовое значение. Данные, имеющие текстовое значение, не записываются.

## Просмотр записанных данных

Для того чтобы просмотреть записанные данные, перейдите в **Запись данных** и нажмите на нужный файл. Вы увидите список записанных параметров. Выберите те, которые вы хотите вывести на экран, отметив их.

Вы можете выбрать один из двух вариантов представления данных:
1. Отображение каждого выбранного показателя на отдельном графике.
2. Отображение всех выбранных показателей на общем графике.

При просмотре вы можете масштабировать и прокручивать графики. В режиме совмещенного графика вы можете выбрать режим масштабирования: по оси X, по оси Y или по обеим осям одновременно. Если вы зажмете палец на графике, вы увидите текущее значение показателя в выбранной точке.

## Экспорт записанных данных

Вы можете экспортировать записанные данные для того, чтобы открыть их на ПК или Мак, либо для того, чтобы поделиться записью с другими пользователями Car Scanner. Экспорт возможен в двух форматах: CSV и BRC.

- **CSV** — это простейший формат электронных таблиц и его можно открыть хоть блокнотом, хоть MS Excel или аналогами.
- **BRC** — внутренний формат хранения данных. Его может прочитать только программа Car Scanner.

:::note Процесс экспорта отличается для версий iOS и Android!
:::

### Способ №1 для iOS:
1. Проведите справа налево по файлу, который вы хотите экспортировать, нажмите кнопку **«Еще»** и **«Отправить»**.
2. Выберите нужный формат: CSV или BRC.
3. Выберите программу для экспорта. Можно использовать почтовый клиент, мессенджеры, облачные хранилища (Dropbox и т.д.).

### Способ №2 для iOS (вам потребуется компьютер Mac или PC, программа iTunes, экспорт возможен только в формате BRC):
1. Подключите ваш iPhone/iPad к Mac или PC и дождитесь его появления в iTunes.
2. Нажмите на подключенное устройство в программе iTunes и перейдите в раздел **«Общие файлы»**.
3. Выберите в нем программу Car Scanner.
4. Найдите в списке нужный вам файл и просто перетащите его на рабочий стол или в любую другую папку на вашем Mac или PC.

:::note Подробнее о работе с функцией «Общие файлы» читайте [тут](https://support.apple.com/ru-ru/HT201301).
:::

### Способ для Android:
1. Зажмите палец на файле, который вы хотите экспортировать, и сверху вы увидите кнопку **«Отправить»** (возможно, она будет скрыта под кнопкой с тремя точками — это зависит от размеров экрана вашего устройства).
2. Выберите нужный формат: CSV или BRC.
3. Выберите метод экспорта: файл или отправка.
   - **При выборе метода «Файл»** вам будет предложено сохранить файл в общедоступное хранилище на устройстве.
   - **При выборе метода «Отправить»** выберите программу для экспорта. Можно использовать почтовый клиент, мессенджеры, облачные хранилища (Dropbox и т.д.).

## Импорт записанных данных

:::caution Внимание ⚠️
Возможен импорт только файлов в формате BRC! Импорт записей в формате CSV невозможен!
:::

Импорт записей отличается для iOS и Android!

### Импорт на iOS метод №1 (вам потребуется компьютер Mac или PC, программа iTunes):
1. Подключите ваш iPhone/iPad к Mac или PC и дождитесь его появления в iTunes.
2. Нажмите на подключенное устройство в программе iTunes и перейдите в раздел **«Общие файлы»**.
3. Выберите в нем программу Car Scanner.
4. Перетащите нужный вам файл в окно с файлами Car Scanner в программе iTunes.

:::note Подробнее о работе с функцией «Общие файлы» читайте [тут](https://support.apple.com/ru-ru/HT201301).
:::

### Импорт на iOS метод №2:
Просто нажмите на .BRC файл в той программе, где вы его получили (например, Почта или Файлы), либо выберите функцию поделиться и выберите **«Импорт в Car Scanner»**.

### Импорт на Android:
1. Перейдите в раздел **Запись данных**.
2. Нажмите кнопку **«Импорт»**. Для Android 6 и выше потребуется дать программе разрешение на доступ к хранилищу (в некоторых версиях Android это переведено как **«Фотографии и документы»**).
3. Выберите файл для импорта.

## Прочее

По умолчанию файлы поименованы датой начала записи в формате **ГОД-МЕСЯЦ-ДЕНЬ ЧАС-МИНУТЫ-СЕКУНДЫ**. Вы можете переименовать их:

### iOS:
1. Проведите справа налево по файлу, который вы хотите экспортировать, нажмите кнопку **«Еще»** и **«Переименовать»**.
2. Введите нужное имя файла. Обратите внимание, что существуют символы, которых не может быть в имени файла!
3. Нажмите **«ОК»**.

### Android:
1. Зажмите палец на файле, который вы хотите экспортировать, и сверху вы увидите кнопку **«Переименовать»** (возможно, она будет скрыта под кнопкой с тремя точками — это зависит от размеров экрана вашего устройства).
2. Введите нужное имя файла. Обратите внимание, что существуют символы, которых не может быть в имени файла!
3. Нажмите **«ОК»**.

Вы можете удалить одну или все записи.

### Удаление одной записи:
- **iOS**: Проведите справа налево по файлу, который вы хотите экспортировать, нажмите кнопку **«Удалить»**, подтвердите удаление.
- **Android**: Зажмите палец на файле, который вы хотите экспортировать, и сверху вы увидите кнопку **«Удалить»** (возможно, она будет скрыта под кнопкой с тремя точками — это зависит от размеров экрана вашего устройства), подтвердите удаление.

Для удаления всех записей нажмите на кнопку с изображением мусорной корзины и подтвердите удаление.
