---
sidebar_position: 4
---

# Часто задаваемые вопросы (FAQ) ❓

## Откуда скачать программу? 💻

Вы можете скачать необходимое программное обеспечение вместе с подробной инструкцией по установке на нашем официальном веб-сайте по следующей ссылке. Для этого перейдите в раздел **Программы -> Марочные -> VCDS/Вася** и нажмите кнопку **Скачать**.

## Ошибка при открытии архива 📦

В случае возникновения ошибки при открытии скачанного архива с программой, есть несколько причин, которые могут вызывать данную проблему. Одной из наиболее частых причин является наличие антивирусного программного обеспечения, которое может блокировать запуск файла архива. Проверьте настройки антивирусной программы и убедитесь, что она не блокирует открытие архива. Также следует убедиться, что у вас установлена последняя версия программы для разархивации архивов, например, WinRAR или WinZip. Устаревшая версия программы также может вызывать проблемы при открытии архивов. Если вы используете для скачивания архива Яндекс Браузер, обратите внимание, что иногда защита в браузере может помешать корректному открытию файлов. Чтобы избежать этой проблемы, рекомендуется отключить функцию проверки безопасности для скачиваемых файлов. Для этого зайдите в настройки браузера, перейдите на вкладку "Безопасность" и снимите галочку с опции "Проверять безопасность посещаемых сайтов и загружаемых файлов". Если причина не в антивирусной программе и у вас установлена актуальная версия программы для разархивации, попробуйте повторно скачать архив и убедитесь, что он был загружен полностью 🔄.

## Ошибка Virtual machine 🖥️

❌ Данная ошибка может возникать на операционных системах Windows 10 и Windows 11 из-за включенной по умолчанию виртуализации системы. В зависимости от вашей операционной системы, следуйте инструкциям по отключению данной функции. Для [Windows 10](https://lumpics.ru/how-to-disable-hyper-v-in-windows-10/), для [Windows 11](https://lumpics.ru/how-disable-hyper-v-in-windows-11). Следует отметить, что в каждой инструкции представлено несколько вариантов отключения. Если, например, первый вариант не помог, переходите к другому. Чудес не бывает, и данная проблема возникает именно из-за этого, поэтому необходимо отключить данную функцию.

## Ошибка теста прибора 🛠️

❌ Для решения данной проблемы, возникшей из-за отсутствия или неправильной установки драйвера устройства, следуйте этим шагам:
1. Перейдите на наш сайт и проследуйте инструкциям для загрузки версии программы **Вася 19.6** и двух драйверов: **"01.01 - Universal Drivers"** и **"01.02 - Вася Diagnoст"**, доступных в разделе скачивания нашего облачного сервиса.
2. Перед установкой программы, необходимо временно отключить антивирусное программное обеспечение, включая стандартный защитник Windows. После завершения установки, добавьте приложение в исключения вашего антивируса.
Эти шаги помогут исправить ошибку и обеспечат корректную работу программы Вася.

## "Программа устарела" 🆕

🆕 С 2024 года при запуске программы у пользователей начало появляться сообщение, что **"программа устарела"**. В настоящее время обновлений нет, но вы можете продолжить полноценное использование программы, закрыв это окно. Это сообщение не влияет на функциональность программы. Пожалуйста, следите за обновлениями на нашем сайте. Мы сообщим вам, как только появится новая версия. Если вы хотите избежать появления данного окна, вы можете изменить дату на вашем компьютере на 2023 год.


## Ошибка файла лицензии 🔐

🛡️ Эта ошибка возникает из-за неправильной установки программы. Перед установкой необходимо отключить все антивирусы на компьютере, включая **встроенный антивирус Windows** и **брандмауэр**. Затем после установки добавьте программу в исключения вашего антивируса (если он есть) и Windows Defender. Если этого не сделать, то файл лицензии удаляется.
Для решения проблемы необходимо полностью удалить программу с компьютера (рекомендуем использовать программу **Revo Uninstaller**). Затем установите программу заново, следуя инструкциям на нашем сайте. Чтобы полностью удалить программу, включая все записи из реестра, рекомендуется использовать программу [Revo Uninstaller](https://www.revouninstaller.com). Просто скачайте портативную версию с их сайта, запустите программу и воспользуйтесь режимом "Охотник" для удаления приложения вместе с его данными.

## У меня не получается установить ПО 😞

Наша команда готова оказать помощь всем нашим клиентам с установкой и настройкой программного обеспечения.

- Наши операторы доступны:
  - ПН-ПТ: 10:00 - 19:00 (по МСК)
  - СБ-ВС: 10:00 - 18:00 (по МСК)

Чтобы получить необходимую помощь, вам необходимо сначала попробовать установить программу согласно инструкциям (для всех программ, предоставленных на нашем сайте, есть инструкции). После этого, поделитесь подробным описанием ваших действий и того, что вы делали, и почему у вас в итоге ничего не получилось. Мы готовы решить эту проблему вместе с вами 🤝.

Помимо попытки самостоятельной установки, убедитесь, что вы посмотрели раздел FAQ и не нашли там ответ на ваш вопрос.
